Judul: Amerika Serikat
URL: https://id.wikipedia.org/wiki/amerika serikat

Ringkasan:
Amerika Serikat[h] (AS), atau umumnya Amerika saja, adalah negara republik konstitusional federal yang terdiri dari lima puluh negara bagian dan sebuah distrik federal.[17] Negara ini terletak di bagian tengah Amerika Utara, yang menjadi lokasi dari empat puluh delapan negara bagian yang saling bersebelahan, beserta distrik ibu kota Washington, D.C. Amerika Serikat diapit oleh Samudra Pasifik dan Atlantik di sebelah barat dan timur, berbatasan dengan Kanada di sebelah utara, dan Meksiko di sebelah selatan. Dua negara bagian lainnya, yaitu Alaska dan Hawaii, terletak terpisah dari dataran utama Amerika Serikat. Negara bagian Alaska terletak di sebelah ujung barat laut Amerika Utara, berbatasan dengan Kanada di sebelah timur dan Rusia di sebelah barat, yang dipisahkan oleh Selat Bering. Sedangkan negara bagian Hawaii adalah sebuah kepulauan yang berlokasi di Samudra Pasifik. Amerika Serikat juga memiliki beberapa teritori di Samudra Pasifik dan kawasan Karibia. Dengan luas wilayah 3,79  juta mil persegi (9,83 juta km2) dan jumlah penduduk sebanyak 341 juta jiwa, Amerika Serikat merupakan negara terluas ketiga di dunia, dan terbesar ketiga menurut jumlah penduduk. Amerika Serikat merupakan negara multi-etnis dan multikultural. Hal tersebut muncul akibat adanya imigrasi besar-besaran dari berbagai penjuru dunia.[18] Iklim dan geografi Amerika Serikat juga sangat beragam dan negara ini menjadi tempat tinggal bagi beragam spesies.

Gambar: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/e2/Flag_of_the_United_States_%28Pantone%29.svg/125px-Flag_of_the_United_States_%28Pantone%29.svg.png

Daftar Isi:
- Daftar isi
- Etimologi
- Sejarah
- Geografi
- Politik
- Ekonomi
- Demografi
- Budaya
- Lihat pula
- Catatan
- Bacaan lebih lanjut
- Referensi
- Pranala luar
